**Термины и определения

##Term: 1С:CRM
##Definition: – программное обеспечение 1С: Предприятие, предназначенное для: 
 автоматизированного учета, хранения и обработки информации и документов в целях взаимодействия с клиентами, 
 регулирования основных бизнес-процессов на всех этапах прохождения лизинговой заявки, а также процессов учета, планирования, контроля, мониторинга показателей и финансовых рисков


##Term: 1С:DocFlow
##Definition: – программное обеспечение для ведения документооборота на базе 1С, используемое для ведения документооборота на базе 1С, хранения электронных документов, выставления структурным подразделениям задач в целях реализации основных бизнес-процессов

##Term: 1С:УХ
##Definition: – программное обеспечение 1С: Предприятие, предназначенное для автоматизации бизнес-процессов учета, планирования, контроля, мониторинга показателей и финансовых рисков

##Term: Cost of risk (COR), % годовых
##Definition: – стоимость риска, рассчитанная как сумма создания резервов за вычетом восстановления резервов, начисленная за период, по отношению к гросс-портфелю

##Term: Cost/Income Ratio (CIR)
##Definition: – показатель финансовой эффективности, рассчитываемый как соотношение операционных расходов к сумме валового маржинального дохода

##Term: Expected loss (EL)
##Definition: – коэффициент ожидаемых потерь, рассчитываемый в процентах от гросс-портфеля; показатель уровня риска портфеля

##Term: LGD модель
##Definition: − скоринговая модель, автоматизированная в 1C CRM обеспечивающая возвратность инвестиций ГК «Интерлизинг» в случае дефолта лизингополучателя

##Term: Loan to net realizable value (LTNRV)
##Definition: − отношение остатка обязательств по договору лизинга к чистой реализационной стоимости предмета(-ов) лизинга и предмета(-ов) залога

##Term: Loan to net realizable value (LTNRV)
##Definition: − отношение остатка обязательств по договору лизинга к чистой реализационной стоимости предмета(-ов) лизинга и дополнительного залога при его наличии

##Term: Loan to value (LTV)
##Definition: – отношение остатка обязательств по договору к рыночной стоимости предмета лизинга и предмета(-ов) залога.

##Term: Loan to value (LTV)
##Definition: – отношение остатка обязательств по договору к рыночной стоимости предмета лизинга и дополнительного залога при его наличии

##Term: Non-performing loan (NPL)
##Definition: − признак договора лизинга, определяемый при наступлении одного из событий:
• задолженность по оплате лизинговых платежей свыше 90 дней;
• расторжение договора лизинга
признак договора лизинга, определяемый при наступлении одного из событий:


##Term: NPL-портфель
##Definition: − задолженность лизингополучателей по договорам NPL, состоящая из остатка чистых инвестиций в лизинг, непогашенных инвестиций по расторгнутым договорам и просроченной дебиторской задолженности

##Term: Performing loan (PL)
##Definition: − договор лизинга, не попадающий под признак NPL

##Term: PL-портфель
##Definition: − суммарная величина остатка чистых инвестиций в лизинг и просроченной дебиторской задолженности по договорам PL

##Term: Service Level Agreement (SLA)
##Definition:  ‒ соглашение об уровне предоставления услуги, обозначающее формальный договор между заказчиком услуги и её поставщиком, содержащее описание услуги, права и обязанности сторон, согласованный уровень качества предоставления данной услуги и время предоставления услуги.

##Term: Web-CRM
##Definition: – корпоративная информационная система, выполненная на базе WEB-технологий, с функционалом аналогичным функционалу 1C CRM. Доступна по адресу URL: https://crm.ileasing.ru/

##Term: Авансовый платеж 
##Definition: – денежные средства, уплачиваемые лизингополучателем по договору лизинга до передачи ему предмета лизинга по акту приема-передачи, входящие в общую сумму лизинговых платежей и зачитываемые лизингодателем в счет лизинговых платежей к начислению

##Term: Автобус
##Definition: – механическое транспортное средство, вмещающее более 8 человек (не считая водителя) и предназначенное для перевозки пассжиров

##Term: Агент
##Definition: – юридическое (в т.ч. индивидуальные предприниматели) или физическое лицо, осуществляющие поиск и/или преддоговорную работу с юридическими лицами (в т.ч. индивидуальные предприниматели), или физическими лицами, заинтересованными в заключении договора лизинга с ГК «Интерлизинг», либо  покупке материального актива ГК «Интерлизинг» или ООО «Лизинговая компания Уралсиб» 

##Term: Агентский договор
##Definition: – договор, в рамках которого агент обязуется за вознаграждение совершать по поручению ГК «Интерлизинг» юридические и иные действия от своего имени, но за счет ГК «Интерлизинг»

##Term: Агентское вознаграждение
##Definition: – оплата услуг агента по привлечению клиентов для заключения договора лизинга/в целях покупки материального актива, выплачиваемое в рамках агентского договора

##Term: Агентское вознаграждение
##Definition: Агентское вознаграждение

##Term: Административно-хозяйственный расходы
##Definition: – расходы ГК «Интерлизинг», не связанные напрямую с лизинговой сделкой за вычетом ВГО; включают в себя текущие расходы (OPEX) и капитальные расходы (Capex

##Term: Аккредитация поставщика
##Definition: – процедура оценки поставщика с целью одобрения принципиальной возможности работы с ним и условий такой работы В ходе проведения аккредитации определяется статус поставщика и категория поставщика

##Term: Акт приема-передачи – 
##Definition: – 1. акт приема-передачи в лизинг, подписанный лизингодателем и лизингополучателем, или 
2. единый акт приема-передачи, оформляющий как передачу предмета лизинга по договору купли-продажи, так и передачу предмета лизинга в лизинг лизингополучателю


##Term: Актив 
##Definition: – совокупная сумма текущих, включая просроченную дебиторскую задолженность, и будущих денежных обязательств лизингополучателя/поручителя/поставщика/заемщика.

##Term: Активы для продажи
##Definition: – предметы лизинга, либо части предметов лизинга, изъятые после расторжения договора лизинга с целью их дальнейшей реализации; в отчетности могут быть представлены по остаточной стоимости МСФО (минимальная величина между непогашенной инвестицией и оценочной стоимостью без НДС), либо по оценочной стоимости имущества (с НДС)

##Term: Активы под риском
##Definition: – суммарная величина гросс-портфеля, авансов, выданных поставщикам для приобретения ПЛ, ПЛ для передачи в лизинг (поставленные от поставщика, но не переданные в лизинг), активов для продажи и прочих активов

##Term: Альтернативный поставщик
##Definition: – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, занимающийся реализацией имущества, идентичного / сопоставимого с объектом оценки по своим техническим характеристикам и комплектации, готовый осуществить его продажу и предоставивший информацию о цене его приобретения. Для новых сделок альтернативный поставщик должен быть отличен от поставщика

##Term: Анализ рынка Объекта оценки
##Definition: – анализ ценообразующих факторов, а также внешних факторов, влияющих на стоимость объекта оценки

##Term: Аналог
##Definition: – имущество, идентичное / сопоставимое с объектом оценки по своим техническим характеристикам и комплектации:
1. предлагаемое к приобретению альтернативными поставщиками (при оценке нового имущества);
2. частные объявления с информацией о продаже которого размещены в открытых источниках сети интернет (при оценке имущества, бывшего в употреблении).
Аналог считается идентичным при соблюдении следующих условий:
1. технические характеристики аналога соответствуют техническим характеристикам объекта оценки;
2. комплектация аналога соответствует комплектации объекта оценки (в т.ч. условия поставки аналога схожи с условиями поставки объекта оценки).
Аналог считается сопоставимым при соблюдении следующих условий:
1. основные технические характеристики аналога схожи с основными техническими характеристиками объекта оценки;
2. комплектация аналога схожа с комплектацией объекта оценки (при этом условия поставки аналога и объекта оценки могут отличаться).


##Term: Андеррайтер
##Definition: – сотрудник ГК «Интерлизинг», осуществляющий проверку сторон лизинговой сделки в целях оценки кредитных и имущественных рисков, т.е.  оценки вероятности недобросовестного исполнения участниками сделки обязательств по лизинговой сделке

##Term: Аренда
##Definition: – договор посредством которого собственник имущества (арендодатель) передает нанимателю (арендатору) материальный актив во временное владение и пользование или во временное пользование в течение оговоренного срока и за согласованную между сторонами арендную плату

##Term: Аренда с правом выкупа
##Definition: – договор аренды условия которого предусматривают, что предмет аренды переходит в собственность арендатора по истечении срока аренды или до его истечения при условии внесения арендатором всей обусловленной договором выкупной цены и/или выполнении иных условий

##Term: Аудиозапись
##Definition: – запись звука на электронном носителе, сделанная с помощью функции ТКС на корпоративном телефонном аппарате

##Term: Аффилированные лица
##Definition: – все компании и физические лица, способные оказывать влияние на деятельность лизингополучателя, согласно действующему законодательству и нормативным актам РФ

##Term: Базовые требования
##Definition: – требования, предъявляемые ГК «Интерлизинг» к клиенту, бизнесу клиента и иным участникам сделки в соответствии с уловиями лизингового продукта

##Term: Базовые условия
##Definition: – базовые условия и особенности предоставления лизинга в соответствии с требованиями лизингового продукта

##Term: Банк
##Definition: Банк

##Term: Безопасные условия труда
##Definition: – условия труда, при которых воздействие на работающих вредных и (или) опасных производственных факторов исключено либо уровни их воздействия не превышают установленных нормативов.

##Term: Бенефициарный владелец
##Definition: – физическое лицо, которое в конечном счете прямо или косвенно (через третьих лиц) владеет (имеет преобладающее участие 25 и более процентов в капитале) юридическим лицом либо имеет возможность контролировать действия юридического лица 

##Term: Бизнес-процесс «Работа с просроченной дебиторской задолженностью на этапе до 45 дней»
##Definition: – один из этапов работы по проблемному активу ГК «Интерлизинг» с автоматическим выставлением задач на исполнителей/подразделение ГК «Интерлизинг» в 1С УХ,  автоматизированный в виде связанных процессов подразделений по работе с просроченной дебиторской задолженностью на этапе до принятия решения по проблемному активу

##Term: Блокировка двигателя транспортного средства
##Definition: – результат активного воздействия Системы спутникового мониторинга, установленной на транспортном средстве, на его электрические цепи, делающий невозможным (или крайне затруднительным без специальных средств и навыков) запуск двигателя внутреннего сгорания, с целью предотвращения его угона, хищения или несанкционированной эксплуатации

##Term: Бортовые навигационные телематические модули / модули
##Definition: – радиотехнические электронные устройства, предназначенные для передачи информации о местоположении и состоянии подвижного объекта (транспортного средства, специальной техники), приема и исполнения команд, поступающих от контрагента

##Term: Брокер
##Definition: – поставщик, который совершает все предусмотренные законодательством Российской Федерации действия для легального ввоза в страну товара и передачи его покупателю

##Term: Валовая маржа
##Definition: – отношение валового маржинального дохода к среднему гросс портфелю за отчетный период.

##Term: Валовый маржинальный доход
##Definition: –  сумма чистого процентного и комиссионного дохода

##Term: Вероятность дефолта сделки (Probability of default)
##Definition: – показатель, отражающий вероятность, с которой лизингополучатель может оказаться в состоянии неплатёжеспособности (или показатель, отражающий вероятность, с которой лизингополучатель может оказаться  не в состоянии своевременно и полно погашать свои финансовые обязательства)

##Term: Взыскатель
##Definition: – любое юридическое лицо, входящее в состав ГК «Интерлизинг» в пользу или в интересах которого выдан исполнительный документ.

##Term: Виды предметов лизинга
##Definition: – в соответствии с классификатором предметов лизинга, один из следующих видов, к которому может относиться предмет лизинга: легковой автотранспорт, грузовой автотранспорт, строительная техника, оборудование, прочее

##Term: Внутренняя ставка доходности (IRR)
##Definition: – ставка доходности потока лизинговых платежей за вычетом НДС и возмещаемых расходов.  Ставка дисконтирования рассчитывается таким образом, чтобы дисконтированный денежный поток был равен стоимости предмета лизинга без НДС за вычетом ранее полученных платежей без НДС на момент передачи в лизинг ПЛ

##Term: Внутригрупповые операции (ВГО)
##Definition: – операции, производимые между компаниями, входящими в ГК «Интерлизинг» и не учитываемые в управленческой отчетности

##Term: Возвратный лизинг
##Definition: – вид лизинговой сделки, при которой лизингополучатель одновременно выступает и продавцом лизингового имущества либо продавец и лизингополучатель являются аффилированными компаниями

##Term: Восстановленный предмет лизинга
##Definition: – предмет лизинга, подвергшийся капитальному ремонту

##Term: Вредные и опасные факторы производственного процесса
##Definition: – факторы трудовой деятельности, которые оказывают негативное воздействие на самочувствие и общее состояние здоровья человека.

##Term: Выкупная стоимость 
##Definition: – денежная сумма, подлежащая оплате лизингополучателем лизингодателю в случае досрочного исполнения обязательства по внесению лизинговых платежей, указанная в графике выкупной стоимости предмета лизинга (далее – график выкупной стоимости) для определенных в графике выкупной стоимости периодов досрочного выкупа

##Term: Выкупная цена
##Definition: – самостоятельная денежная сумма, указанная в графике платежей по договору лизинга, подлежащая оплате лизингополучателем лизингодателю в качестве цены за передачу лизингополучателю права собственности на имущество в собственность по окончании срока лизинга, а также в случае досрочного расторжения договора лизинга. Выкупная цена не входит в состав лизинговых платежей

##Term: Выкупной платеж
##Definition: – последний ненулевой платёж к оплате, указанный в графике платежей по договору лизинга. Включает в себя лизинговый платёж и выкупную цену

##Term: Генеральный директор 
##Definition: – Генеральный директор ООО «Интерлизинг»/Генеральный директор управляющей компании ООО «Интерлизинг»

##Term: ГК «Интерлизинг»
##Definition: – ООО «Интерлизинг», ООО «Мостлизинг», ООО «ИЛ Финанс», их дивизионы, филиалы и иные обособленные или внутренние структурные подразделения.

##Term: Глубина просроченной дебиторской задолженности
##Definition: – кколичество календарных дней между отчетной датой и датой первого неоплаченного полного/частичного платежа по графику платежей или иного срока оплаты, предусмотренного договором лизинга или иной сделкой.

##Term: График платежей
##Definition: – согласованный лизингодателем и лизингополучателем порядок оплаты лизинговых платежей и выкупной цены, определенный в приложении к договору лизинга, с указанием размера каждого лизингового платежа, срока, до наступления которого каждый из лизинговых платежей должен быть уплачен лизингополучателем лизингодателю, с указанием размера выкупной цены и срока её оплаты лизингополучателем лизингодателю, с указанием суммы счетов-фактур, выставляемых лизингодателем лизингополучателю, периода их выставления, с указанием сумм аванса, зачитываемых в счет начисляемых услуг лизинга, и даты зачета 

##Term: График снижения остатка инвестиций
##Definition: – остаток средств лизингодателя, направленный на приобретение предмета лизинга, рассчитанный ежемесячно на весь срок лизинга, включая НДС

##Term: График снижения реализационной стоимости 
##Definition: – реализационная стоимость предмета лизинга, рассчитанная помесячно на весь срок лизинга

##Term: Гриф ИКТ (гриф)
##Definition: – отметка, проставляемая на документе, материальном носителе информации и/или сопроводительном письме к нему, свидетельствующая о наличии в документе ИКТ

##Term: Гросс-портфель
##Definition: – общая задолженность лизингополучателей по лизинговым договорам, состоящая из остатка чистых инвестиций в лизинг, непогашенных инвестиций по расторгнутым договорам и просроченной дебиторской задолженности

##Term: Группа андеррайтинга
##Definition: предлагаю исключить, использовать только в кратких обозначениях

##Term: Группа взаимосвязанных договоров 
##Definition:  - группа договоров лизинга, объединенных следующими параметрами:
• продукт;
• аванс;
• лизингополучатель;
• срок лизинга;
• срок кредита. 
• отправка на согласование в одну дату;
• дата подписания в течение 30 дней с момента получения одобрения.


##Term: Группа взаимосвязанных лиц
##Definition: – группа юридических лиц, объединенных по юридическим признакам, структуре собственности или хозяйственной деятельности

##Term: Группа взаимосвязанных лиц
##Definition: – юридические лица и индивидуальные предприниматели – контрагенты ГК "Интерлизинг", в отношении которых выполняются один или несколько критериев связанности сторон. Критерии связанности сторон для отнесения к группе взаимосвязанных лиц приведены в Приложении № 1 к Политике лизингового финансирования.  

##Term: Группа оценки предметов лизинга (ГОПЛ)
##Definition: предлагаю исключить, использовать только в кратких обозначениях

##Term: Дата продажи
##Definition: – дата, начиная с которой договор считается действующим, и которая включается в отчетность по бизнес-показателям ГК «Интерлизинг». Определяется по дате поступления аванса от лизингополучателя либо по дате первого платежа поставщику по договору купли-продажи, если условиями договора лизинга предусмотрен аванс, равный нулю

##Term: Движимое имущество
##Definition: – вещи всех видов имущества, за исключением недвижимого имущества. В соответствии с классификатором предметов лизинга: легковой автотранспорт, грузовой автотранспорт, строительная техника, оборудование, прочее

##Term: День возникновения Просроченной дебиторской задолженности
##Definition: – следующий день после установленной договором даты выполнения обязательства, не исполненного должником

##Term: Дефектовка 
##Definition: – процедура диагностики и установления всех видов дефектов/повреждений (включая скрытые) имущества, а также, при необходимости, определение оценки годности имущества и соответствия  фактической комплектности имущества заявленной. По итогам проведенной дефектовки предоставляется калькуляция стоимости запасных частей и работ, необходимых для устранения выявленных дефектов 

##Term: Дефолт
##Definition: ‒ невыполнение контрагентом обязательств по конкретному договору лизинга/кредита продолжительностью 90 дней.

##Term: Дивизион
##Definition: – структурное подразделение ГК «Интерлизинг», отвечающее за продажи в определенном регионе, состоит из одной или нескольких площадок

##Term: Дисконт на изъятие и реализацию
##Definition: – дисконт, отражающий средневзвешенную сумму затрат и/или убытков, связанных с изъятием и реализацией имущества, по отношению к стоимости приобретения, который учитывает:
• стоимость денежных средств по текущей ставке фондирования на остаток основного долга и срок с момента расторжения/одностороннего отказа от договора лизинга до момента реализации;
• ненормативный износ части изымаемых предметов лизинга;
• потери страховой премии после изъятия;
• расходы на изъятие, транспортировку, хранение и реализацию.


##Term: Договор гражданско-правового характера
##Definition: – соглашение, заказчика и исполнителя, оформленное без вступления в трудовые отношения, по которому сотрудник получает оговоренное вознаграждение за заранее определенный результат работы, выполненный внештатно (к договорам ГПХ относят договор подряда, авторский договор, договор возмездного оказания услуг и т.п.)

##Term: Договор залога 
##Definition: – договор, являющийся способом обеспечения исполнения лизингополучателем обязательств по договору лизинга, в соответствии с которым лизингодатель вправе обратить взыскание на предмет залога способом, предусмотренным в договоре залога, в целях удовлетворения своих требований при нарушении лизингополучателем своих обязательств

##Term: Договор купли-продажи (в лизинг)
##Definition: – договор, по которому поставщик/продавец обязуется передать в собственность покупателя (лизингодателя) имущество, а последний обязуется принять и оплатить цену имущества

##Term: Договор купли-продажи (изъятого)
##Definition: возмездный договор, согласно которому одна сторона (продавец) обязуется передать материальный актив в собственность другой стороне (покупателю), который обязуется принять этот актив и уплатить за него денежное вознаграждение

##Term: Договор поручительства
##Definition: – способ обеспечения исполнения обязательств лизингополучателя по договору лизинга, в соответствии с условиями которого третье лицо (юридическое и/или физическое), являющееся поручителем, отвечает за исполнение лизингополучателем своих обязательств перед лизингодателем по и/или в связи с договором лизинга полностью или в части

##Term: Договор страхования
##Definition: – договор страхования (либо страховой полис) имущества, являющегося предметом лизинга, включающий в себя все документы, на которые такой договор (полис) ссылается, включая правила страхования, утвержденные страховщиком

##Term: Документ с ИКТ
##Definition: – материальный носитель, содержащий в любой форме ИКТ (записи на бумажном носителе или записи в электронном виде, понятном для визуального обозрения и пригодном для восприятия человеком без обработки или с использованием соответствующего программного обеспечения, звуковой записи, изображения и/или их сочетания), который имеет реквизиты, позволяющие идентифицировать информацию как относящуюся к категории ИКТ и принадлежащую компании

##Term: Должник
##Definition: – лизингополучатель, допустивший образование просроченной дебиторской задолженности, а равно поручитель по основному обязательству.

##Term: Должник
##Definition: – физическое или юридическое лицо, обязанные по исполнительному документу совершить определенные действия (передать денежные средства и иное имущество, исполнить иные обязанности или запреты, предусмотренные исполнительным документом) или воздержаться от их совершения.

##Term: Дополнительное оборудование
##Definition: – опции / компоненты / узлы / агрегаты, включающие:
- дополнительные опции; 
- навесное / прицепное оборудование

##Term: Дополнительные комплектующие элементы
##Definition: – элементы, входящие в комплектацию объекта оценки в дополнение к комплектации, поставляемой от производителя

##Term: Дополнительные опции
##Definition: – опции / компоненты / узлы / агрегаты, не входящие в заводскую комплектацию предмета лизинга, позволяющие повысить эксплуатационные показатели предмета лизинга (технические характеристики, уровень комфорта и т.д.) и / или необходимые для приведения предмета лизинга в соответствие с эксплуатационными требованиями лизингополучателя. Могут быть произведены как изготовителем предметеля лизинга, так и сторонним производителем

##Term: Дополнительные расходы
##Definition: – расходы на монтаж, шеф-монтаж, пуско-наладку, обучение и иные работы, необходимые для начала эксплуатации объекта оценки

##Term: Дополнительные услуги
##Definition: – услуги по транспортировке, подключению, монтажу, шеф-монтажу, пуско-наладке, устройству фундаментов, обучению персонала и иные услуги, связанные с подготовкой движимого имущества к эксплуатации, за исключением расходов на логистику имущества, поставляемого из-за рубежа

##Term: Допустимое отклонение
##Definition: – несоответствие условиям действующего продукта, которое может быть согласовано уполномоченными лицами

##Term: Допустимый риск
##Definition: – риск, уменьшенный до уровня, который организация может допустить, учитывая требования законодательства.

##Term: Достаточность оборотов
##Definition: – соотношение среднемесячных кредитных / лизинговых обязательств лизингополучателя, с учетом рассматриваемой сделки, к среднемесячным поступлениям за последние 6 месяцев на счета лизингополучателя от покупателей и заказчиков в размере до 0,5.

##Term: Доход по лизингу
##Definition: – доходы, предусмотренные графиками лизинговых платежей, включающие чистый доход по финансовой аренде и доходы по возмещаемым расходам

##Term: Доход по портфелю
##Definition: – сумма доходов по договору лизинга, включая полученные штрафы и пени, за вычетом комиссионных расходов

##Term: Доходность портфеля
##Definition: – отношение дохода по портфелю к среднему PL портфелю за отчетный период

##Term: Доходный подход
##Definition: – совокупность методов оценки, основанных на определении ожидаемых доходов от использования объекта оценки

##Term: Дублер
##Definition: – должностное лицо ГК «Интерлизинг», замещающее члена коллегиального органа в периоды его отсутствия

##Term: Завершенная сделка
##Definition: – сделка, в рамках которой имущество было передано поставщиком по акту приема-передачи лизингодателю и лизингополучателю

##Term: Заводская комплектация
##Definition: – определенный перечень опций / компонентов или узлов / агрегатов, установленных на предмет лизинга или объединенных в его составе в единое целое изготовителем

##Term: Задание на оценку
##Definition: – приложение к договору на проведение оценки, которое составляется и подписывается для каждого отчета об оценке

##Term: Заем
##Definition: – займы, предоставленные ГК «Интерлизинг» контрагентам, за исключением займов сотрудникам ГК «Интерлизинг» и внутригрупповых займов ГК «Интерлизинг»

##Term: Залоговое имущество
##Definition: – имущество, которое будет предоставлено или уже предоставлено в залог в целях обеспечения исполнения обязательств по договору лизинга

##Term: Залогодатель
##Definition: – юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, физическое лицо: лицо, отдающее предмет в залог, в обеспечение исполнения обязательств по договору лизинга

##Term: Замена стороны
##Definition: – заключение договора уступки (цессии) между лизингополучателем, лизингодателем и новым лизингополучателем, в соответствии с которым все права и обязанности по договору лизинга переходят от лизингополучателя к новому лизингополучателю.

##Term: Затратный подход
##Definition: – совокупность методов оценки стоимости объекта оценки, основанных на определении затрат, необходимых для приобретения, воспроизводства либо замещения объекта оценки с учетом износа и устареваний

##Term: Затраты на воспроизводство
##Definition: – затраты, определяемые на основе сравнения с затратами на создание или производство либо приобретение точной копии объекта оценки (идентичный аналог)

##Term: Затраты на замещение
##Definition: – затраты, определяемые на основе сравнения с затратами на создание или производство либо приобретение объекта, имеющего аналогичные полезные свойства (сопоставимый аналог)

##Term: Зачет
##Definition: – способ прекращения обязательств сторон полностью или частично без реального встречного предоставления

##Term: Заявка Лизингополучателя 
##Definition: – изложенный лизингополучателем в письменной форме и подписанный Лизингополучателем документ в адрес лизингодателя, выражающий исключительно волю лизингополучателя на предоставление ему указанного имущества в лизинг, составленный по форме и содержанию согласно Приложению № 1 к договору лизинга

##Term: Заявленная стоимость
##Definition: – стоимость, указанная в коммерческом предложении от поставщика (при оценке Предметов лизинга, планируемых к приобретению для передачи в лизинг по новым сделкам), за исключением дополнительных расходов и расходов на логистику имущества, поставляемого из-за рубежа

##Term: Идентификация опасностей
##Definition: – процесс осознания того, что опасность существует и определения её характеристик.

##Term: Изготовитель
##Definition: – завод, компания, организация или лицо, на законном основании изготавливающее товары, продукцию (впоследствии передаваемые в лизинг), а также осуществляющее их последующее гарантийное обслуживание

##Term: Изготовитель
##Definition: – сертифицированный завод изготовитель; торговый дом компании-изготовителя, входящей в группу взаимосвязанных лиц с изготовителем; официальный представитель иностранного изготовителя на территории РФ (с долей участия изготовителя в уставном капитале общества)

##Term: Изъятие предмета лизинга
##Definition: – мероприятия со стороны лизингодателя по принудительному возврату предмета лизинга при отсутствии добровольной передачи предмета лизинга лизингополучателем

##Term: Изъятый актив
##Definition: – имущество, изъятое у лизингополучателей в связи с невыполнением последними обязательств по договорам лизинга (в подавляющем большинстве случаев при задолженности по лизинговым платежам). Изъятый актив выставляется на реализацию непосредственно ГК «Интерлизинг» и компаниями, специализирующимися на продаже соответствующего имущества или реализации изъятых предметов лизинга

##Term: Имущественный риск
##Definition: – риск в сделке, связанный с состоянием или качеством имущества

##Term: Индикативная оценка
##Definition: – оценка, основанная на большом количестве допущений, вследствие того, что сотрудник  Группы оценки предметов лизинга  не имеет возможности провести полноценную оценку, в условиях отсутствия требуемой информации, в результате которой рыночная стоимость носит вероятностный характер и подлежит уточнению после получения требуемой информации. Полученная стоимость предмета лизинга является индикативной

##Term: Инициатор
##Definition: – сотрудник подразделения-инициатора, ответственный за подготовку, направление вопросов, решений и комплекта документов с целью рассмотрения на заседании коллегиального органа

##Term: Инкассо
##Definition: – банковская операция, посредством которой банк (банк-эмитент) по поручению и за счет клиента (лизингодателя) на основании расчетных документов осуществляет действия по получению от плательщика (лизингополучателя) платежа

##Term: Инкассовое поручение
##Definition: – расчетный документ для списания денежных средств со счета плательщика без его дополнительного согласия (в бесспорном порядке) 

##Term: Инструкция 
##Definition: – локальный нормативный акт, содержащий указания / руководство в отношении способа и методов выполнения или осуществления определенных действий (функций), указанных в Методике, Регламенте.

##Term: Информация, составляющая коммерческую тайну (ИКТ)
##Definition: – сведения любого характера (производственные, технические, экономические, организационные и другие), в том числе о результатах интеллектуальной деятельности в научно-технической сфере, а также сведения о способах осуществления профессиональной деятельности, которые имеют действительную или потенциальную коммерческую ценность в силу неизвестности их третьим лицам, к которым у третьих лиц нет свободного доступа на законном основании и в отношении которых Компанией введен режим, свидетельствующий о принадлежности сведений к тому или иному виду тайны

##Term: Иск
##Definition: – исковое заявление, заявление о включении требований в реестр требований кредиторов, административное исковое заявление, заявление об оспаривании нормативного правового акта/ненормативного правового акта, а также заявление о выдаче судебного приказа, если нормативным актом или настоящим Регламентом не установлены специальные положения.

##Term: Исполнительное производство
##Definition: – процесс принудительного исполнения решений судов общей юрисдикции, арбитражных судов, других государственных органов в части имущественных взысканий, а также совершения определенных действий либо воздержания от них.

##Term: Исполнительный документ
##Definition: – документ, являющийся основанием для возбуждения исполнительного производства и совершения Федеральной службой судебных приставов действий по принудительному исполнению судебных решений, а также актов других органов.

##Term: Истец
##Definition: – любое лицо, являющееся инициатором судебного спора.

##Term: Канал продаж
##Definition: – источник привлечения лизинговой заявки на договор лизинга

##Term: Капитальный ремонт
##Definition: – ремонт, выполняемый для восстановления исправности/технических и экономических характеристик предмета лизинга и полного или близкого к полному восстановлению ресурса предмета лизинга с заменой или восстановлением любых его частей, включая базовые

##Term: Кассовый чек 
##Definition: – первичный учетный документ, сформированный в электронной форме и (или) отпечатанный с применением контрольно-кассовой техники в момент расчета между пользователем и покупателем (клиентом), содержащий сведения о расчете, подтверждающий факт его осуществления и соответствующий требованиям законодательства Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники

##Term: Категория безнадежной ликвидности
##Definition: ‒ присваивается ПЛ с безнадежной ликвидностью, в зависимости от величины ликвидационной скидки. Диапазонам ликвидационных скидок соответствуют следующие категории безнадежной ликвидности:
- КБЛ1: диапазон ликвидационных скидок – до 40%;
- КБЛ2: диапазон ликвидационных скидок – 41-60%;
- КБЛ3: диапазон ликвидационных скидок – 61% и более.

##Term: Категория поставщика
##Definition: – ранжирование поставщиков в соответствии с их фактическим статусом и спецификой работы на рынке 

##Term: Класс риска сделки
##Definition: – определенный интервал значения показателя PD, отражающий уровень дефолтности сделки. Классы риска делят сделки в портфеле лизингодателя на несколько групп по вероятности дефолта

##Term: Класс риска сделки
##Definition: ‒ экспертная характеристика сделки, базирующаяся на статистических данных дефолтности портфеля ГК Интерлизинг, отражающая уровень ожидаемых потерь при дефолте каждой конкретной сделки и накладывающая определенные требования к структуре каждой сделки. 

##Term: Классификатор предметов лизинга
##Definition: – систематизированный реестр номенклатуры предметов лизинга, включающий в себя иерархический список видов, подвидов, типов, подтипов, марок и моделей предметов лизинга

##Term: Клиент
##Definition: ‒ клиент, имеющий действующие лизинговые договоры в ГК «Интерлизинг» и осуществивший не менее шести платежей.

##Term: Ковенанты
##Definition: это обязательство лизингополучателя перед лизинговой компанией, которое характеризуется совершением конкретных действий или же воздержанием от них

##Term: Коллегиальный орган
##Definition: – совет лиц, осуществляющий совместное обсуждение для принятия решения с учётом разных мнений и предложений. Коллегиальный орган осуществляет полномочия, делегированные ему Генеральным директором

##Term: Комиссионное вознаграждение
##Definition: – комиссионное вознаграждение, получаемое ГК "Интерлизинг" за заключение договоров страхования, сопутствующих договорам лизинга

##Term: Комиссионный доход
##Definition: – агентское  вознаграждение от страховых компаний и прочие комиссионные доходы

##Term: Коммерческая тайна (КТ)
##Definition: – режим конфиденциальности информации, позволяющий ее обладателю при существующих или возможных обстоятельствах увеличить доходы, избежать неоправданных расходов, сохранить положение на рынке товаров, работ, услуг или получить иную коммерческую выгоду

##Term: Комплектация / комплектность
##Definition: – совокупность опций / компонентов или узлов / агрегатов/деталей, установленных на ПЛ или объединенных в его составе в единое целое без которых невозможно использования по назначению ПЛ, и дополнительного оборудования, позволяющего повысить эксплуатационные показатели ПЛ и / или необходимые для приведения ПЛ в соответствие с эксплуатационными требованиями ЛП. Комплектация включает в себя:
- заводскую комплектацию;
- дополнительное оборудование.

##Term: Контрольно-кассовая техника 
##Definition: – электронные вычислительные машины, иные компьютерные устройства и их комплексы, обеспечивающие запись и хранение фискальных данных в фискальных накопителях, формирующие фискальные документы, обеспечивающие передачу фискальных документов в налоговые органы через оператора фискальных данных и печать фискальных документов на бумажных носителях в соответствии с правилами, установленными законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники

##Term: Копоративные сделки
##Definition: – сделки в рамках лизинговых продуктов, которые предусматривают технологию принятия решения о финансировании на коллегиальной основе и при помощи индивидуального подхода к анализу и потребностям клиента

##Term: Корректирующее условие
##Definition: – программный механизм, применяемый для изменения параметра (-ов) Лизинговой заявки или сделки, направленной на рассмотрение или утвержденной бэк-службами, выполняемый уполномоченными сотрудниками в 1С CRM

##Term: Коэффициент EL
##Definition: – уровень ожидаемых потерь, рассчитанный на основе оценки вероятности дефолта (PD) и оценки уровня потерь при дефолте (LGD)

##Term: Кредитные средства
##Definition: – средства, полученные в кредитных организациях под залог платежей и (или) прав требований и (или) предметов лизинга по определенным лизинговым сделкам 

##Term: Кредитный комитет
##Definition: – коллегиальный орган управления, осуществляющий свою деятельность в пределах полномочий, делегированных ему
Генеральным директором. Основной задачей Кредитного
комитета является формирование лизингового портфеля ГК
«Интерлизинг»

##Term: Кредитный риск
##Definition: – риск возникновения потерь в связи с неисполнением,
несвоевременным либо неполным исполнением контрагентом своих обязательств перед ГК «Интерлизинг» в соответствии с условиями заключенного договора. Включает в себя имущественный риск

##Term: Кросс-продажи
##Definition: – продажи лизинговых услуг с привлечением связанных сторон

##Term: Лизинговая заявка
##Definition: – основные параметры лизинговой сделки, зафиксированные в системе 1C CRM (информация о лизингополучателе и поставщике, требования лизингополучателя к структуре графика платежей и др.) 

##Term: Лизинговая сделка
##Definition: – совокупность экономических и правовых отношений, возникающих в связи с заключением договора лизинга, в том числе приобретением предмета лизинга у поставщика/продавца

##Term: Лизинговые платежи 
##Definition: – уплачиваемые лизингополучателем лизингодателю денежные суммы – плата за временное владение и пользование предметом лизинга, порядок оплаты которых устанавливается лизингодателем и лизингополучателем в графике платежей

##Term: Лизинговый портфель
##Definition: – сумма будущих лизинговых платежей по договорам, вступившим в силу на отчетную дату, в соответствии с договором и приложенным к нему графиком лизинговых платежей без учета суммы просроченной дебиторской задолженности

##Term: Лизинговый продукт
##Definition: – перечень условий ГК «Интерлизинг», устанавливающий определенные правила и ограничения предоставления услуги по передаче имущества в финансовую аренду (лизинг), а также требования к лизингополучателю и другим участникам сделки 

##Term: Лизингодатель
##Definition: – юридическое лицо, которое обязуется приобрести в собственность указанное лизингополучателем имущество у определенного лизингополучателем продавца и предоставить лизингополучателю это имущество за плату во временное владение и пользование 

##Term: Лизингополучатель
##Definition: – клиент ГК «Интерлизинг» (юридическое лицо или индивидуальный предприниматель) – сторона по лизинговой сделке, которой ГК «Интерлизинг» передает предмет лизинга на условиях заключенного договора лизинга

##Term: Лизингополучатель
##Definition: – индивидуальный предприниматель или физическое, или
юридическое лицо, которое в соответствии с договором лизинга обязано принять предмет лизинга за определенную плату, на определенный срок и на определенных условиях во временное владение и в пользование в соответствии с договором лизинга

##Term: Ликвидационная скидка
##Definition: ‒ расчетная величина, выраженная в процентах. Применяется к рыночной стоимости для определения ликвидационной стоимости.

##Term: Ликвидационная стоимость
##Definition: – расчетная величина, отражающая наиболее вероятную цену, по которой данный объект оценки может быть отчужден за срок экспозиции объекта оценки, меньший типичного срока экспозиции для рыночных условий, в условиях, когда продавец вынужден совершить сделку по отчуждению имущества. При определении ликвидационной стоимости в отличие от определения рыночной стоимости учитывается влияние чрезвычайных обстоятельств, вынуждающих продавца продавать объект оценки на условиях, не соответствующих рыночным

##Term: Ликвидность [предмета лизинга]
##Definition: – показатель, характеризующий способность предмета лизинга быть быстро реализованным по цене, максимально приближенной к рыночной стоимости. Показатель ликвидности определяется, исходя из срока экспозиции, следующим образом:                                                        Срок экспозиции, мес. Ликвидность
до 1                             Высокая
до 3                             Средняя
до 9                             Низкая
более 9                        Безнадёжная

##Term: Ликвидность предмета лизинга
##Definition: – показатель, характеризующий способность предмета лизинга быть быстро реализованным по цене, максимально приближенной к рыночной стоимости. Показатель ликвидности определяется исходя из срока экспозиции в соответствии с Методикой оценки имущества ГК «Интерлизинг»

##Term: Лимит 
##Definition: – предельная сумма финансирования, допустимая для
клиента/ продукта/ класса риска и т.п.

##Term: Лимит по продукту
##Definition: – расчетный остаток кредита (инвестиций) по всем договорам лизинга с лизингополучателем, заключенным в рамках продукта с учетом рассматриваемой сделки

##Term: Локальный нормативный акт
##Definition: − внутренний документ, устанавливающий нормы (правила) как общего, так и специального характера, распространяющий свое действие на все юридические лица, входящие в ГК «Интерлизинг», принимаемый каждым из юридических лиц, входящих в ГК «Интерлизинг», путем издания:
1. единоличным исполнительным органом каждого юридического лица, входящего в ГК «Интерлизинг» приказа о введении в действие или 
2. единого приказа о введении в действие, подписанного всеми единоличными исполнительными органами юридических лиц, входящих в ГК «Интерлизинг», и предназначенный для регулирования и регламентации:
 основных целей, направлений, принципов организации деятельности, бизнес-процессов, взаимодействия внутренних структурных подразделений при осуществлении внутренней деятельности, деятельность коллегиальных органов; 
 управленческой, финансовой, бухгалтерской, коммерческой, производственно-хозяйственной, кадровой и иной функциональной деятельности всех или одного из юридических лиц, входящих в ГК «Интерлизинг»; 
 типовых форм документов, используемых при осуществлении сделок, операций, взаимодействий с контрагентами


##Term: Максимальный лимит
##Definition: – сумма в рублях всех незавершенных сделок с одним поставщиком или входящим в группу взаимосвязанных лиц, то есть сделок, по которым имущество, приобретаемое по договору купли-продажи, не было передано поставщиком лизингодателю и лизингополучателю на момент оценки поставщика

##Term: Маржа
##Definition: – сумма, заложенная в договор лизинга, предназначенная для получения прибыли ГК «Интерлизинг»

##Term: Маржа, %
##Definition: – параметр для расчета графика лизинговых платежей, представляющий собой процент остатка основного долга, который будет направлен на формирование чистого процентного дохода

##Term: Маржа, руб.
##Definition: – составляющая графика лизинговых платежей, направленная на формирование чистого процентного дохода, рассчитываемая на основании % маржи и доп. комиссий, предусмотренных Положением по ценообразованию

##Term: Материальный актив
##Definition: – имущество, принятое на баланс, либо находящееся на балансе ООО «Интерлизинг» и/или ООО «Лизинговая компания Уралсиб» по итогам работы Отдела по работе с проблемной задолженность ООО «Интерлизинг» и принадлежащее на праве собственности юридическому лицу, входящему в ГК «Интерлизинг» и/или ООО «Лизинговая компания Уралсиб»

##Term: Матрица ликвидности
##Definition: – классификатор предметов лизинга, дополнительно включающий в себя:
- значения скидок при переходе с первичного рынка на вторичный рынок по каждому предмета лизинга;
- снижение стоимости на прогнозный период;
- ликвидность предмета лизиннга;
- определяемый тип - вид предмета лизинга, используемый с целью применения продуктовых ограничений


##Term: Менеджер по лизингу
##Definition: – сотрудник ГК «Интерлизинг», выполняющий функции по продаже услуг лизинга

##Term: Методика
##Definition: – локальный нормативный акт, определяющий унифицированные правила выполнения определенных действий (функций), независимые от исполнителей

##Term: Минимальный общий доход по сделке
##Definition: – это минимальная сумма маржи по лизинговой сделке за весь период действия договора лизинга, необходимая для одобрения сделки. Под суммами, указанными в рублях, понимаются также их эквиваленты, посчитанные исходя из курса ЦБ РФ на дату расчета

##Term: Мобильная версия Web CRM
##Definition: – корпоративная информационная система, выполненная на базе WEB-технологий, с функционалом аналогичным функционалу 1C CRM, масштабируемая для мобильных устройств. Доступна по адресу URL: https://crm.ileasing.ru.

##Term: Мобильное приложение ГК «Интерлизинг»
##Definition: – специализированное мобильное приложение ГК «Интерлизинг» для самостоятельного проведения с помощью мастера приложения осмотра предмета лизинга лизингополучателем и предоставления фотоматериалов и видеоматериалов по результату выполнения осмотра предмета лизинга в ГК «Интерлизинг».

##Term: Модель обеспеченности
##Definition: ‒ модель оценки имущественного риска, автоматизированная в 1C CRM и нацеленная на обеспечение возвратности инвестиций ГК «Интерлизинг» в случае дефолта лизингополучателя.

##Term: Модель оценки риска
##Definition: – способ оценки рисков по сделке, в зависимости от подхода и глубины анализа финансово-хозяйственной деятельности лизингополучателя. Для настоящего Положения используются две модели оценки риска: «С оценкой финансового состояния Лизингополучателя» и «Без оценки финансового состояния Лизингополучателя»

##Term: Навесное / прицепное оборудование
##Definition: – дополнительные конструкции, позволяющие повысить эксплуатационные показатели предмета лизинга и / или необходимые для приведения предмета лизинга в соответствие с эксплуатационными требованиями лизингополучателя, которые устанавливаются на легковой автотранспорт, грузовой автотранспорт, строительную технику;
− навесное оборудование может располагаться в различных местах и двигаться как в тяговом, так и в толкаемом режимах;
− прицепное оборудование располагается только сзади и всегда движется в тяговом режиме


##Term: Начисляемая услуга лизинга 
##Definition: – исключительно для целей бухгалтерского и налогового учета сумма лизинговой услуги (выставляемых счетов-фактур), установленная в графах 7-9 Графика платежей

##Term: Недвижимое имущество
##Definition: – земельные участки, участки недр и все, что прочно связано с землей, то есть объекты, перемещение которых без несоразмерного ущерба их назначению невозможно, в том числе здания, сооружения, объекты незавершенного строительства. К недвижимым вещам относятся также подлежащие государственной регистрации воздушные и морские суда, суда внутреннего плавания, космические объекты. Законом к недвижимым вещам может быть отнесено и иное имущество (в соответствии со статьей 130 Гражданского кодекса РФ) 

##Term: Недопустимый риск
##Definition: – риск, при котором требуется немедленное принятие мер, по уменьшению влияния опасностей на работников в процессе выполнения работы.

##Term: Независимый оценщик
##Definition: – оценщик, отвечающий требованиям ст. 16 Федерального закона от 29.07.1998 №135-ФЗ «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» (с последующими изменениями и дополнениями)

##Term: Незаконное использование ИКТ
##Definition: – передача сведений посторонним лицам, либо принятие работником Компании, в т.ч. и бывшим в течение оговоренных при увольнении сроков, различных решений с использованием ИКТ в своих личных интересах или в интересах третьих лиц

##Term: Неплатежеспособность
##Definition: – финансовое состояние предприятия, при котором оно не может своевременно и полно погашать свои финансовые обязательства

##Term: Непогашенная инвестиция в лизинг
##Definition: – остаток чистой инвестиции в лизинг на момент расторжения договора лизинга; в отчете о финансовом положении отражается по строке Прочая дебиторская задолженность; в момент изъятия предмета лизинга формирует балансовую стоимость актива для продажи

##Term: Нерезидент
##Definition: – юридическое лицо,  зарегистрированное в другом государстве

##Term: Нерудные материалы
##Definition: – осадочные породы, добыча которых осуществляется в карьерах, открытым способом (песок, щебень, строительный камень (гранит и пр.), известняк, глина и прочие, минералы и вещества)

##Term: Нестандартный выкупной платёж
##Definition: – для целей Продукта «Экспресс 3.0» специально заданный по запросу лизингополучателя выкупной платёж, рассчитываемый как % от стоимости предмета лизинга

##Term: Несчастный случай
##Definition: – событие, в результате наступления которого, работником получены телесные повреждения (травмы), а также иные повреждения здоровья, повлекшие за собой временную или стойкую утрату трудоспособности либо смерть работника.

##Term: Неустойка 
##Definition: – определенная законом или договором денежная сумма, которую должник обязан уплатить кредитору в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательства 

##Term: Новое направление бизнеса
##Definition: – деятельность ЛП, отличная и/или не связанная с основным направлением деятельности ЛП

##Term: Новый Лизингополучатель (Новый ЛП)
##Definition: – лизингополучатель, который не имеет действующих договоров лизинга с ГК «Интерлизинг», не соответствует критериям повторного

##Term: Обладатель ИКТ
##Definition: – лицо, которое владеет информацией, составляющей коммерческую тайну, на законном основании, ограничило доступ к этой информации и установило в отношении ее режим коммерческой тайны   

##Term: Оборудование
##Definition: – совокупность связанных между собой механизированных частей и устройств, представляющих единое целое и предназначенное для определенного применения, в частности для обработки, производства, перемещения или хранения различных материалов и предметов

##Term: Обращение
##Definition: – любое обращение, совершённое при непосредственном взаимодействии с сайтом ГК «Интерлизинг» по адресу ileasing.ru, или обращение по контактным данным, размещённым на сайтах в сети Интернет

##Term: Объекты оценки
##Definition: ▬ отдельные материальные объекты (вещи);
▬ совокупность вещей, составляющих имущество лица, в том числе имущество определенного вида (движимое или недвижимое, в том числе предприятия);
▬ право собственности и иные вещные права на имущество или отдельные вещи из состава имущества;
▬ права требования, обязательства (долги);
▬ работы, услуги, информация;
▬ иные объекты гражданских прав, в отношении которых законодательством Российской Федерации установлена возможность их участия в гражданском обороте.

##Term: Объем нового бизнеса
##Definition: – общая сумма лизинговых платежей, включая НДС, по договорам лизинга, дата продажи которых попадает в отчетный период

##Term: Объем привлечения
##Definition: – сумма заемных средств на отчетную дату по договорам кредита и займа

##Term: Объем продаж
##Definition: – общая стоимость предметов лизинга в рублях по договору купли-продажи, включая НДС, по договорам лизинга, дата продажи которых попадает в отчетный период

##Term: Объем финансирования
##Definition: – объем продаж за вычетом аванса, предусмотренного договором лизинга на момент заключения договора лизинга

##Term: Ознакомление с локальным нормативным актом
##Definition: – внутренняя процедура доведения текста утвержденного локального нормативного акта до сотрудников юридических лиц, входящих в ГК «Интерлизинг», на которых распространяются положения локального нормативного акта

##Term: ООО «АйЭфБрок»
##Definition: – страховой агент, осуществляющий посредническую деятельность по страхованию, в том числе по оформлению договора страхования (либо страхового полиса) от всех видов рисков гибели, утраты, хищения, повреждения, от своего имени и представляющий интересы ГК «Интерлизинг», а также самостоятельно осуществляющий оформление, учет и дальнейшее сопровождение договора страхования (либо страхового полиса) имущества, являющегося предметом лизинга

##Term: ООО «Лизинговая компания Уралсиб» 
##Definition: – лизинговая компания, с которой ГК «Интерлизинг» как агент заключил агентский(е) договор(ы) на реализацию ее материальных активов, принадлежащих ей на праве собственности

##Term: Опасность
##Definition: – фактор среды и трудового процесса, который может быть причиной травмы, острого заболевания или внезапного резкого ухудшения здоровья.

##Term: Оператор фискальных данных
##Definition: – организация, созданная в соответствии с законодательством Российской Федерации, находящаяся на территории Российской Федерации, получившая в соответствии с законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники разрешение на обработку фискальных данных

##Term: Организационная структура
##Definition: – состав (перечень) структурных подразделений ГК «Интерлизинг», их системная организация, характер соподчиненности и подотчетности друг другу и Генеральному директору ГК «Интерлизинг», а также порядок распределения функций управления по различным уровням и подразделениям управленческой иерархии

##Term: Организация работ по охране труда
##Definition: – система взаимоувязанных мероприятий, направленных на обеспечение охраны труда.

##Term: Ответственный за хранение сотрудник
##Definition: – сотрудник ГК «Интерлизинг», назначенный приказом Генерального директора ответственным за хранение оригинала ПТС/ПСМ и второго комплекта ключей в ГК «Интерлизинг»

##Term: Ответчик
##Definition: – любое лицо, к которому предъявляются требования в судебном порядке.

##Term: Отзыв
##Definition: – отзыв на исковое заявление, в том числе заявление о выдаче судебного приказа, любое иное заявление, подлежащее рассмотрению судом любой инстанции.

##Term: Отклонение
##Definition: ‒ любое несоответствие условиям продукта «Экспресс 3.0».

##Term: Отчет об оценке
##Definition: – отчет о рыночной и ликвидационной стоимостях имущества, составленный в соответствии с Федеральным законом об оценочной деятельности в Российской Федерации № 135-ФЗ от 29.07.1998. Составляется для защиты интересов ГК «Интерлизинг» в суде, по требованию сторонних банков, а также в других случаях, предусмотренных законодательством РФ

##Term: Отчетный период
##Definition: – период, за который сформирована отчетность. События, произошедшие за рамками отчетного периода, в отчетности не отражаются

##Term: Официальный дилер
##Definition: – поставщик, осуществляющий свою деятельность на основании дилерского или дистрибьюторского договора, заключенного с изготовителем или компания входящая в группу взаимосвязанных лиц с таким поставщиком

##Term: Охрана труда
##Definition: – система сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, включающая в себя правовые, социально-экономические, организационно-технические, санитарно-гигиенические, лечебно-профилактические, реабилитационные и иные мероприятия.

##Term: Оценка поставщика
##Definition: – текущая проверка контрагента при согласовании лизинговой сделки/ замене поставщика структурными подразделениями: Группой андеррайтинга, Службой экономической безопасности и Юридическим отделом в соответствии с локальными нормативными актами ГК «Интерлизинг» 

##Term: Оценка профессиональных рисков
##Definition: – оценка вероятности причинения вреда здоровью работников в результате воздействия на них вредных и (или) опасных производственных факторов в процессе его трудовой деятельности.

##Term: Оценка риска
##Definition: – процесс анализа рисков, вызванных воздействием опасностей на работе, для определения их влияния на безопасность и сохранение здоровья работников.

##Term: Очистка 
##Definition: − процесс после факта изъятия предмета лизинга, включающий процедуры снятия изъятого имущества с учета, его страхования, анализа акта изъятия, принятие решения о необходимости технической проверки, проведения оценки, завершающийся передачей имущества на реализацию

##Term: Паспорт самоходной машины и других видов техники
##Definition: –  паспорт, выдаваемый на имеющие двигатель внутреннего сгорания с рабочим объемом свыше 50 куб. см или электродвигатель(ли) максимальной (суммарной) мощностью более 4 кВт тракторы, самоходные дорожно-строительные, коммунальные, сельскохозяйственные машины и другие наземные безрельсовые механические транспортные средства (за исключением предназначенных для движения по автомобильным дорогам общего пользования автомототранспортных средств, имеющих максимальную конструктивную скорость более 50 км/час) и прицепы к ним.

##Term: Паспорт транспортного средства
##Definition: – паспорт, выдаваемый на предназначенные для движения по автомобильным дорогам общего пользования автомототранспортные средства, имеющие двигатель внутреннего сгорания с рабочим объемом свыше 50 куб. см или электродвигатель(ли) максимальной (суммарной) мощностью более 4 кВт и (или) максимальную конструктивную скорость более 50 км/ч, и прицепы к ним (паспорт, выдаваемый на шасси транспортного средства в случае поставки шасси их потребителям).

##Term: Передельщик
##Definition: – поставщик, который занимается надстройкой на шасси или на конкретный предмет конструкций и (или) устройств стороннего производства, выполняющий роль «мастерской по установке»

##Term: Персональные данные
##Definition: – любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому на основании такой информации физическому лицу (субъекту персональных данных)

##Term: Платежная дисциплина
##Definition: – качественная оценка кредитной истории контрагента, характеризующая своевременность исполнения субъектом кредитной истории принятых на себя обязательств на основании действующих и закрытых договоров лизинга/кредитных договоров, заключенных с контрагентом (группой взаимосвязанных лиц).

##Term: Площадка
##Definition: – представительство ГК «Интерлизинг» в определенном городе, подразделение дивизиона

##Term: Повторный лизингополучатель
##Definition: – лизингополучатель, который осуществил не менее 6 лизинговых платежей за последние 12 календарных месяцев по действующим договорам лизинга с ГК «Интерлизинг» или имеет закрытые договоры лизинга с ГК «Интерлизинг» в течение 12 календарных месяцев, предшествующих дате обращения за лизинговой сделкой. В случае если лизингополучатель входит в группу взаимосвязанных лизингополучателей, и какая-либо из компаний группы соответствует определению повторного лизингополучателя, то лизингополучатель также может считаться повторным                                                               – лизингополучатель – действующий клиент ПАО «БАНК УРАЛСИБ», имеющий хотя бы один кредитный продукт Банка (за исключением банковских гарантий, выдаваемых по экспресс-процессу), осуществивший за последние 12 месяцев не менее 6 платежей по процентам или основному долгу и, в составе собственников которого, за последние 6 месяцев не происходило изменений

##Term: Подготовка локального нормативного акта
##Definition:  – внутренняя процедура создания текста локального нормативного акта, предшествующая процедуре согласования локального нормативного акта

##Term: Подразделение-инициатор
##Definition: – структурное подразделение ГК «Интерлизинг», инициирующее вопрос

##Term: Подтипы предметов лизинга
##Definition: − наименование группы предметов лизинга, относящейся по функциональному назначению к определенному типу предметов лизинга. Перечень подтипов предметов лизинга закреплен в Справочнике ликвидности, принятом в ГК «Интерлизинг» 

##Term: Положение
##Definition: – локальный нормативный акт, определяющий конкретное направление деятельности юридического лица и/или порядок формирования, статус, функции, задачи, конкретного объекта (структурного подразделения, временно или постоянно создаваемых коллегиальных органов управления: комиссий, комитетов, групп и др)

##Term: Положительная кредитная история
##Definition: – 

##Term: Пост-оплата
##Definition: – полная оплата по договору купли-продажи после приема-передачи товара покупателем и лизингополучателем

##Term: Право вето
##Definition: – полномочие члена коллегиального органа, обладающего данным правом, в одностороннем порядке заблокировать принятие коллегиальным органом положительного решения в случае большинства поданных голосов «ЗА»

##Term: Правоустанавливающие документы на ПЛ
##Definition: – комплект документов, свидетельствующий в своей совокупности о правомерности владения, пользования и распоряжения имуществом продавцом, а также подтверждающий отсутствие притязаний и (или) возможных притязаний на имущество третьих лиц.

##Term: Предквалификация
##Definition: – предварительный этап проверки статуса контрагента на основании информации из общедоступных источников

##Term: Предмет лизинга
##Definition: – имущество, указанное в заявке лизингополучателя, договоре купли-продажи, договоре лизинга (ДФА) и передаваемое лизингодателем во временное владение и пользование лизингополучателю по договору лизинга. Предмет лизинга выбирается и указывается лизингополучателем

##Term: Предоставление ИКТ
##Definition: – передача информации, составляющей коммерческую тайну и зафиксированной на материальном носителе, ее обладателем органам государственной власти, иным государственным органам, органам местного самоуправления в целях выполнения их функций

##Term: Представитель дилера
##Definition: – поставщик, в адрес которого дилером было выдано письмо или сертификат о том, что он является представителем данного дилера

##Term: Приказ 
##Definition: – локальный нормативный акт, содержащий указание о необходимости совершения определенных действий (контрольных мероприятий, служебных проверок и т.д.) или о запрете совершения определенных действий

##Term: Приказ о введении в действие локального нормативного акта
##Definition: – документ, подписываемый единоличным исполнительным органом, посредством которого локальный нормативный акт вводится в действие, приобретает юридическую силу и обязательный характер. Приказ о введении в действие издается либо 1) по количеству юридических лиц, входящих в ГК «Интерлизинг», сотрудники которых задействованы прямо или косвенно в процессе, описанном в локальном нормативном акте либо 2) в виде единого приказа, подписанного всеми единоличными исполнительными органами юридических лиц, входящих в ГК «Интерлизинг». Данный документ составляется по форме, указанной в Приложении № 2 к Регламенту

##Term: Принцип «четырех глаз ППР» (повышенный профиль риска) («4 –х глаз ППР»)
##Definition: – система принятия решений о заключении лизинговой сделки, при которой решение считается принятым при условии одновременного одобрения этого решения двумя сторонами: руководитель дивизиона (дублер – руководитель филиала, руководитель группы дивизиона) и руководитель группы андеррайтинга (дублер – главный андеррайтер группы андеррайтинга)

##Term: Принцип «четырех глаз» («4 –х глаз»)
##Definition: – система принятия решений о заключении лизинговой сделки, при которой решение считается принятым при условии одновременного одобрения этого решения двумя сторонами: руководитель дивизиона (дублер – руководитель филиала, руководитель группы дивизиона) и ведущий андеррайтер группы андеррайтинга. 

##Term: Принцип «четырех глаз» («4 –х глаз»)
##Definition: Принцип «четырех глаз» («4 –х глаз»)

##Term: Принципал
##Definition: – компания, входящая в состав ГК «Интерлизинг», заключающая Агентский договор

##Term: Проблемный актив
##Definition: – Лизинговая сделка, по которой выполняется хотя бы одно или совокупность из указанных ниже условий:
-          наличие задолженности по Графику платежей (основной долг и/или проценты), в т.ч. которая возникла из-за нарушений условий договора купли-продажи или по договору Займа) более 3 календарных дней подряд;
-          наличие задолженности по оплате пени в сумме свыше 20 000,00 руб.;
-          наличие задолженности по оплате штрафов ГИБДД в сумме свыше 20 000,00 руб.;
-          наличие расходов по оплате страхового взноса, невозмещенных клиентом сроком свыше 7 календарных дней;
-          в отношении Лизингополучателя подано заявление в арбитражный суд о признании последнего несостоятельным (банкротом);
-          в публичном доступе размещено сообщение о начале процедуры ликвидации в отношении Лизингополучателя;
-          просрочка поставки Предмета лизинга по Договору купли-продажи на срок более 30 календарных дней от даты, указанной в Договоре купли-продажи;
-          на КПА принято решение о признании актива проблемным по иным основаниям.

##Term: Прогноз снижения стоимости
##Definition: – информация об относительных величинах снижения стоимости объекта оценки на прогнозный период (5 лет)

##Term: Прогноз снижения стоимости
##Definition: − информация об относительных величинах снижения стоимости предмета лизинга на прогнозный период (5 лет).

##Term: Продавец/Поставщик
##Definition: – юридическое или физическое лицо, указанное в договоре лизинга и договоре купли-продажи, у которого лизингодатель приобретает в собственность предмет лизинга для передачи во временное владение и пользование лизингополучателю по договору лизинга

##Term: Продукт
##Definition: − функционально упорядоченный набор услуг, технологий и документов, методологически настроенный на проведение лизинговой сделки, несущей кредитный риск с заранее определенными параметрами, целью и результатом реализации которого является получение ГК «Интерлизинг» дохода

##Term: Производитель
##Definition: – завод, компания, фирма или лицо, изготавливающее товары, продукцию (впоследствии передаваемые в лизинг), а также осуществляющее их последующее гарантийное обслуживание

##Term: Просроченная дебиторская задолженность 
##Definition: – неисполненные денежные обязательства должника по оплате задолженности в установленные договором лизинга сроки в размере от 1000 руб. (или эквивалента в другой валюте)

##Term: Просрочка поставки
##Definition: – нарушение поставщиком сроков поставки, установленных в договоре купли-продажи

##Term: Профильный вид имущества
##Definition: – вид имущества, по которому поставщик является изготовителем, официальным дилером или, исторически, занимается его реализацией в качестве посредника

##Term: Процедура оценки
##Definition: – совокупность действий по сбору и анализу данных об объекте оценки, в том числе о правах на объект, о существующих обременениях, о рынке (сегменте рынка) объекта оценки, иных данных, оказывающих влияние на стоимость объекта оценки, по применению подходов и методов оценки объекта оценки, формированию вывода об итоговой величине стоимости объекта оценки и оформлению результатов оценки

##Term: Процентный доход
##Definition: – сумма доходов, получаемых в результате финансовой деятельности, а именно доходы по договору лизинга (доходы по портфелю) и доход по управлению ликвидностью

##Term: Процентный расход
##Definition: – сумма начисленных за период процентов по кредитам и займам полученным с учетом стоимости валютного хеджирования

##Term: Работник
##Definition: − физическое лицо, вступившее в трудовые отношения с работодателем.

##Term: Работодатель
##Definition: − физическое лицо либо юридическое лицо (организация), вступившее в трудовые отношения с работником. В случаях, предусмотренных федеральными законами, в качестве работодателя может выступать иной субъект, наделенный правом заключать трудовые договоры.

##Term: Рабочий день
##Definition: – день, являющийся рабочим днем по законодательству Российской Федерации 

##Term: Разглашение ИКТ 
##Definition: – действие или бездействие, в результате которых ИКТ в любой возможной форме (устной, письменной, иной форме, в т.ч. с использованием технических средств) становится известной третьим лицам без согласия обладателя информации либо вопреки трудовому или гражданско-правовому договору между сторонами. К разглашению также относится хранение и обработка информации на публичных Интернет сервисах

##Term: Разрешенная геозона
##Definition: – зона согласованной эксплуатации предмета лизинга в соответствии с Условиями договора лизинга. Первичные условия перечислены в Приложении № 6 «Перечень разрешенных, запрещенных геозон и направления тревожных маршрутов» к Регламенту спутникового мониторинга предметов лизинга 

##Term: Рамочный договор
##Definition: – договор между лизинговой компанией, входящей в ГК «Интерлизинг», и оценочной организацией об общих условиях сотрудничества по вопросам оценочной деятельности

##Term: Раскрытие ИКТ
##Definition: – действие в отношении ИКТ, в соответствии с решением, принятым уполномоченным лицом ГК "Интерлизинг" предполагающее прекращение Режима Коммерческой тайны в отношении определенного наименования сведений и состава информации

##Term: Рассрочка
##Definition: – способ оплаты товаров или услуг, при котором оплата осуществляется  по частям

##Term: Расторжение Договора лизинга/Договора купли-продажи
##Definition: – досрочное прекращение действия договора лизинга/договора купли-продажи

##Term: Расходные материалы
##Definition: – узлы / компоненты / материалы, не входящие в заводскую комплектацию предмета лизинга и не являющиеся дополнительным оборудованием предмета лизнга, поставляемые отдельно от предмета лизинга, нормативный срок службы которых существенно ниже нормативного срока службы предмета лизинга, подлежащие систематической замене, включая дополнительный комплект колес и дисков, а также защитные покрытия и полимерные защитные пленки

##Term: Расходы на логистику имущества, поставляемого из-за рубежа
##Definition: – расходы на перемещение предмета лизинга до границы РФ, его страхование, таможенную очистку, ввозной НДС, перемещение предмета лизинга по территории РФ, возникающие при приобретении предмета лизинга напрямую у иностранного изготовителя / поставщика

##Term: Расчетный период
##Definition: – период погашения лизинговых платежей, исчисляемый с даты платежа до аналогичного числа следующего месяца

##Term: Расчетный файл
##Definition: – расчетный файл параметров лизинговой сделки по продукту «ЭКСПРЕСС 3.0»

##Term: Реализационная стоимость
##Definition: – расчетная величина, отражающая наиболее вероятную цену, по которой данный предмет лизинга может быть реализован в определенный средний срок экспозиции, включая НДС. При определении реализационной стоимости учитывается падение рыночной стоимости предмета лизинга, скидка на торг, дисконт на состояние предмета лизинга, затраты на хранение и реализацию предмета лизинга

##Term: Регламент
##Definition: – локальный нормативный акт, определяющий описание процедуры основных действий (операций) и порядок взаимодействия структурных подразделений, сотрудников в рамках определенного бизнес-процесса 

##Term: Режим коммерческой тайны
##Definition: – правовые, организационные, технические и иные принимаемые Компанией меры по охране конфиденциальности информации

##Term: Результат от изъятия и реализации активов
##Definition: – доходы за вычетом расходов от выбытия активов для продажи, включая расходы на обесценение

##Term: Результат от работы с активами для продажи
##Definition: – результат от изъятия и реализации активов, дополненный доходами от страховых возмещений за вычетом расходов по расторгнутым договорам, сальдо встречных обязательств и резервов (включая резерв на будущее сальдо встречных обязательств в пользу лизингополучателя). В размере СВО учитывается СВО, выплаченное ЛД в пользу ЛП, уменьшенное на сумму СВО, полученное от ЛП

##Term: Реле блокировки
##Definition: – электрическое реле, используемое для блокировки/разблокировки двигателя транспортного средства, управляется устройством терминальным навигационным

##Term: Рентабельность собственного капитала (ROE), %
##Definition: – отношение чистой прибыли к капиталу

##Term: Реструктуризация задолженности 
##Definition: – изменение существенных условий первоначального договора лизинга по соглашению с лизингополучателем, при котором лизингополучатель получает право исполнять обязательства в более благоприятном режиме. Под изменением существенных условий понимается: изменение срока договора лизинга (пролонгация), изменение периодичности  внесения лизинговых платежей, платежные каникулы и т.п.

##Term: Реструктуризация задолженности 
##Definition: − изменение на основании соглашения с лизингополучателем существенных условий первоначального договора лизинга, при которых лизингополучатель получает право исполнять обязательства в более благоприятном режиме (например, изменение срока погашения (основного долга и (или) процентов), размера процентной ставки, порядка ее расчета)

##Term: Рефинансирование
##Definition: – процесс получения кредитных средств под залог платежей и (или) прав требований и (или) предметов лизинга по лизинговым сделкам, ранее профинансированным за счет собственных средств.

##Term: Риск
##Definition: – сочетание вероятности возникновения в процессе трудовой деятельности опасного события, тяжести травмы или другого ущерба для здоровья работника, вызванных этим событием.

##Term: Розничные сделки
##Definition: – сделки в рамках стандартизированных лизинговых продуктов, решение о финансировании по которым принимается группой андеррайтинга

##Term: Рыночная стоимость
##Definition: – наиболее вероятная цена, по которой данный объект оценки может быть отчужден на открытом рынке в условиях конкуренции, когда стороны сделки действуют разумно, располагая всей необходимой информацией, а на величине цены сделки не отражаются какие-либо чрезвычайные обстоятельства, то есть когда:
▬ одна из сторон сделки не обязана отчуждать объект оценки, а другая сторона не обязана принимать исполнение;
▬ стороны сделки хорошо осведомлены о предмете сделки и действуют в своих интересах;
▬ объект оценки представлен на открытом рынке посредством публичной оферты, типичной для аналогичных объектов оценки;
▬ цена сделки представляет собой разумное вознаграждение за объект оценки и принуждения к совершению сделки в отношении сторон сделки с чьей-либо стороны не было;
▬ платеж за объект оценки выражен в денежной форме.

##Term: Сальдо встречных обязательств
##Definition: – завершающая обязанность стороны лизинговых правоотношений (лизингодателя или лизингополучателя), возникающая после расторжения договора лизинга и изъятия предмета лизинга и рассчитываемая как разница между полученными лизингодателем от лизингополучателя платежами (за исключением авансового) в совокупности со стоимостью возвращенного ему предмета лизинга и суммой предоставленного лизингополучателю финансирования, платы за указанное финансирование за время до фактического возврата этого финансирования, а также убытков лизингодателя и иных санкций, установленных договором лизинга.

##Term: Сборщик 
##Definition: – поставщик, который занимается сборкой какого-либо оборудования из комплектующих (узлов, блоков и агрегатов) стороннего производства

##Term: Сделка
##Definition: – договор или совокупность договоров купли-продажи, заключенных с одним контрагентом в одно время

##Term: Сервисный Центр
##Definition: – сервисный центр, осуществляющий ремонтные работы системы спутникового мониторинга, в случае если выявленные неисправности неустранимы удаленно сотрудниками Центра мониторинга 

##Term: Сигналы раннего предупреждения
##Definition: – совокупность факторов и характеристик, принимаемых во внимание в процессе мониторинга в качестве признаков угрозы перехода актива в категорию «проблемные активы»

##Term: Система спутникового мониторинга 
##Definition: – совокупность технических устройств, выполняющих охранно-поисковую функцию транспортных средств, в том числе устройство терминальное навигационное, реле блокировки

##Term: Система управления охраной труда
##Definition: – комплекс взаимосвязанных и взаимодействующих между собой элементов, устанавливающих политику и цели в области охраны труда у конкретного работодателя и процедуры по достижению этих целей.

##Term: Собственные средства
##Definition: – собственные средства (капитал) ГК «Интерлизинг», а также средства инвесторов, полученные без предоставления залога платежей и (или) прав требований и (или) предметов лизинга по определенным лизинговым сделкам

##Term: Согласование локального нормативного акта
##Definition: – внутренняя процедура, предшествующая утверждению локального нормативного акта, в рамках которой проект текста локального нормативного акта проходит согласования с уполномоченными лицами по процедуре, указанной в п. 7.2. Регламента о подготовке, утверждении и ознакомлении с локальными нормативными актами

##Term: Сопутствующие договоры
##Definition: – договоры кредитования, займа, страхования, поручительства, залога, транспортно-экспедиторских и брокерских и иных услуг, иные договоры, заключаемые лизингодателем и (или) лизингополучателем для исполнения обязательств по договору лизинга

##Term: Сотрудник, ответственный за сопровождение Проблемного актива
##Definition: – сотрудник отдела по работе с проблемной задолженностью ООО «Интерлизинг», назначенный для сопровождения проблемного актива и отвечающий за погашение лизингополучателем просроченной дебиторской задолженности

##Term: Специальные программы
##Definition:  - программы, определяющие для ряда случаев особые условия и порядок применения стандартных лизинговых продуктов

##Term: Специальный шкаф
##Definition: – металлический шкаф для хранения оригинала ПТС/ПСМ и второго комплекта ключей предмета лизинга, изготовленный из ударостойкого и прочного материала, закрывающийся на ключ для ограничения доступа третьих лиц

##Term: Справка о предмете лизинга
##Definition: – документ, содержащий информацию о рыночной стоимости имущества, сроках экспозиции, ликвидности, типе предмета лизинга, снижении стоимости на прогнозный период для внутреннего использования в ГК «Интерлизинг» 

##Term: Справочник ликвидности (Справочник ликвидности предметов лизинга)
##Definition: – сводная таблица значений ликвидности различных типов предметов лизинга (с разбивкой по видам, подвидам, маркам, моделям), включающая также значения скидок при переходе с первичного рынка на вторичный рынок, снижение стоимости на прогнозный период (5 лет), сроки экспозиции предмета лизинга

##Term: Сравнительный подход
##Definition: – совокупность методов оценки, основанных на получении стоимости объекта оценки путем сравнения оцениваемого объекта с объектами-аналогами. Сравнительный подход рекомендуется применять, когда доступна достоверная и достаточная для анализа информация о ценах и характеристиках объектов-аналогов. При этом могут применяться как цены совершенных сделок, так и цены предложений

##Term: Средства (индивидуальной, коллективной) защиты работников
##Definition: – технические средства, используемые для предотвращения или уменьшения воздействия на работников вредных или опасных производственных факторов, а также для защиты от загрязнения.

##Term: Срок деятельности ЛП/ПЮ
##Definition: – количество месяцев/лет деятельности с момента даты регистрации юридического лица/ИП в ЕГРЮЛ до момента рассмотрения заявки

##Term: Срок лизинга
##Definition: – установленный договором лизинга срок временного владения и пользования предметом лизинга лизингополучателем. Срок лизинга не равен сроку действия договора лизинга 

##Term: Срок необеспеченности инвестиций
##Definition: – период времени (в месяцах), в который разница между реализационной стоимостью предмета лизинга и остатком инвестиций является отрицательной 

##Term: Срок полезного использования
##Definition: – период от момента начала до момента окончания экономически целесообразного и технически безопасного использования объекта оценки по назначению

##Term: Срок экспозиции
##Definition: – количественная характеристика ликвидности, представляющая собой период времени с момента представления объекта на открытый рынок в форме публичной оферты, типичной для аналогичных объектов, до
даты совершения сделки с ним, достаточный для привлечения внимания достаточного числа потенциальных покупателей. Под сроком экспозиции может пониматься также длительность периода времени с момента предложения объекта в аренду до момента заключения договора аренды

##Term: Стабильность оборотов
##Definition:  – отсутствие ежемесячных поступлений на счет более чем 2 месяца подряд на протяжении последних 6 месяцев.

##Term: Стартап
##Definition: ‒ Лизингополучатель, удовлетворяющий хотя бы одному из условий:
-	Не соблюдается требование по достаточности оборотов.
-	Не соблюдается требование по стабильности оборотов.
-	Срок деятельности менее 6 месяцев.
-	В рамках лизинговой сделки планируется финансирование Предмета лизинга для нового направления бизнеса.

##Term: Стоимость АХР, %
##Definition: – отношение АХР к среднему гросс портфелю за отчетный период

##Term: Стоимость Предмета лизинга  
##Definition: – стоимость заводской комплектации предмета лизинга, указанная в коммерческом предложении поставщика. В случае приобретения предмета лизинга напрямую у иностранного изготовителя / поставщика в стоимость предмета лизинга также включаются расходы на логистику имущества, поставляемого из-за рубежа

##Term: Стоимость привлечения, %
##Definition: – отношение процентного расхода к среднему объему привлечения

##Term: Стоянка ГК «Интерлизинг»
##Definition: – место на охраняемой территории, где ГК «Интерлизинг» размещает предметы лизинга, изъятые или возвращенные лизингополучателем. Перечень стоянок указан в Приложении № 12 «Перечень стоянок ГК «Интерлизинг» к Регламенту спутникового мониторинга предметов лизинга

##Term: Стратегия развития
##Definition: –       план развития ГК «Интерлизинг» на определённое количество лет.

##Term: Страхователь
##Definition: – лицо, заключившее со страховщиком договор страхования и уплачивающее по нему страховую премию

##Term: Страховщик
##Definition: – юридическое лицо, определенное в договоре лизинга по соглашению между лизингодателем и лизингополучателем, которое в соответствии с действующим законодательством РФ имеет право оказывать услуги по имущественному страхованию и страхованию гражданской ответственности и с которым должен быть заключен договор страхования/оформлен страховой полис

##Term: Структура графика лизинговых платежей
##Definition: – сочетание основных параметров графика лизинговых платежей: аванс, срок лизинга, тип графика, коэффициент ускорения и тип ускорения, количество ступеней (для ступенчатого) и других параметров

##Term: Структурное подразделение
##Definition: − составная часть ООО «Интерлизинг», подразделение либо функциональное подразделение (отдел, служба и т.п.), предусмотренные организационной структурой, вместе с относящимися к ней работниками, выполняющими установленный круг обязанностей и отвечающими за выполнение возложенных на них задач

##Term: Субаренда
##Definition: – осуществляемая с согласия лизингодателя передача лизингополучателем предмета лизинга по договору субаренды во временное владение и пользование субарендатору без права выкупа предмета лизинга субарендатором и переход права собственности на предмет лизинга к последнему

##Term: Субдилер
##Definition: – поставщик, который осуществляет поставку имущества на основании договора, заключенного с официальным дилером

##Term: Сублизинг
##Definition: – вид аренды предмета лизинга, при котором лизингополучатель по договору лизинга передает третьим лицам (лизингополучателям по договору сублизинга) во владение и в пользование за плату и на срок в соответствии с условиями договора сублизинга предмет лизинга, полученный ранее от лизингодателя по договору лизинга 

##Term: Сублимит по продукту
##Definition: – расчетный остаток кредита (инвестиций) по всем договорам лизинга, заключенным в рамках продукта, в пределах определенного вида предмета лизинга (легковой автотранспорт, грузовой автотранспорт, строительная техника, оборудование), с учетом рассматриваемой лизинговой сделки

##Term: Судебный порядок
##Definition: – набор мер и действий ГК «Интерлизинг», направленных на отстаивание своих интересов в судах всех инстанций и получение решения суда.

##Term: Сумма договора лизинга 
##Definition: – общая сумма всех лизинговых платежей по договору лизинга и выкупной цены, включая авансовый платеж

##Term: Сюрвейер
##Definition: – сторонний контрагент, не являющийся поставщиком, лизингополучателем или какой-либо иной заинтересованной стороной при заключении договора лизинга, с которым ГК «Интерлизинг» имеет договор на проведение осмотра и фотографирования предмета лизинга, оценки технического состояния предмета лизинга, а также на приемку-передачу предмета лизинга

##Term: Техническая экспертиза
##Definition: – экспертиза технического состояния и комплектности объекта оценки, проводимая привлекаемой для этого сторонней организацией, имеющей специалистов, обладающих необходимой квалификацией. Результатом технической экспертизы является описание технического состояния имущества с указанием перечня отсутствующих частей, а также смета восстановления имущества до работоспособного состояния

##Term: Технические характеристики
##Definition: – основные физические и эксплуатационные свойства объекта оценки (или отдельных его узлов / агрегатов), непосредственно влияющие на его:
▬ рыночную стоимость;
▬ ликвидность;
▬ срок полезного использования;
прогноз снижения стоимости.

##Term: Технический эксперт Центра мониторинга 
##Definition: – специалист Центра мониторинга, осуществляющий деятельность по удаленной настройке/диагностике/ремонту Системы спутникового мониторинга

##Term: Технологическая линия (Технологический комплекс)
##Definition: – набор или комплект оборудования, которое объединяет несколько технологических машин и вспомогательных устройств, составляющих единую линию или комплекс, технологически связанных между собой, установленных последовательно, для осуществления технологического процесса изготовления чего-либо

##Term: Типовой договор лизинга
##Definition: – договор финансовой аренды (лизинга) заключенный по форме ГК «Интерлизинг» между лизингодателем и лизингополучателем, включающий все действующие приложения к нему, со всеми изменениями и дополнениями

##Term: Типы предметов лизинга
##Definition: – наименование группы предметов лизинга, относящейся по функциональному назначению к определенному виду предметов лизинга. Перечень типов предметов лизинга закреплен в классификаторе предметов лизинга, принятом в ГК «Интерлизинг»

##Term: Требования безопасности (труда) (требования безопасности)
##Definition: – требования, установленные законодательными актами, нормативно-техническими и проектными документами, правилами и инструкциями, выполнение которых обеспечивает безопасные условия труда и регламентирует поведение работающего.

##Term: Управление профессиональными рисками
##Definition: − набор мероприятий, призванных выявить, оценить и снизить уровень профессиональных рисков.

##Term: Урегулированная Просроченная дебиторская задолженность
##Definition: – полностью погашенная просроченная дебиторская задолженность путем возврата финансирования, предоставленного лизингодателем

##Term: Условия договора лизинга
##Definition: – условия, регулирующие отношения сторон договора лизинга, и являющиеся приложением к договору лизинга.  Для договоров лизинга, заключенных не по форме ГК «Интерлизинг», условия содержатся в тексте договора лизинга

##Term: Условия труда
##Definition: – совокупность факторов производственной среды и трудового процесса, оказывающих влияние на работоспособность и здоровье работника.

##Term: Устройство терминальное навигационное 
##Definition: – спутниковый охранно-поисковый комплекс, скрытно монтируемый, подключаемый к штатной проводке транспортного средства для получения данных о состоянии узлов и агрегатов транспортного средства

##Term: Уступка будущего права
##Definition: – заключение договора уступки (цессии) между лизингополучателем и третьим лицом, в соответствии с которым третьему лицу передается право на получение в собственность предмета лизинга после погашения лизингополучателем или данным третьим лицом всех лизинговых платежей, при этом лизингополучатель по договору лизинга не меняется. Одновременного с договором уступки будущего права может быть заключено поручительство данного третьего лица за лизингополучателя по требованию бэк-служб.

##Term: Утверждение локального нормативного акта
##Definition: – внутренняя процедура придания юридической силы созданному и согласованному локальному нормативному акту через издание приказа о введении в действие локального нормативного акта

##Term: Утрата ИКТ
##Definition: –  выход, в т.ч. и временный, носителей с ИКТ из владения ответственного за их сохранность ли­ца, в результате чего информация стала или могла стать доступной посторонним лицам

##Term: Участник процесса
##Definition: – истец, ответчик, третье лицо, взыскатель, должник, конкурсный управляющий и иные лица, непосредственно участвующие в деле в соответствии с действующим процессуальным законодательством.

##Term: Учетная таблица по оценке
##Definition: – таблица Excel, в которой ведется учет основной информации по проектам по оценке, владельцем которой является  Группа оценки предметов лизинга, размещается на внутреннем ресурсе  Группы оценки предметов лизинга

##Term: Финансовоустойчивый лизингополучатель
##Definition: – аналитическая характеристика лизингополучателя, основанная на оценке сбалансированнности финансовых потоков, наличия средств, посзволяющих лизингополучателю поддерживать свою деятельность в течение определенного периода времени, в том числе обслуживая полученные кредиты и производя продукцию/оказывая услуги

##Term: Фискальный документ
##Definition: – фискальные данные, представленные по установленным форматам в виде кассового чека, бланка строгой отчетности и (или) иного документа, предусмотренного законодательством Российской Федерации о применении контрольно-кассовой техники, на бумажном носителе и (или) в электронной форме, в том числе защищенные фискальным признаком

##Term: Формат наименования 
##Definition: –  настройка автоматического присвоения именования файла для обеспечения структуры хранения и удобства поиска файла

##Term: Целевая марка
##Definition: – марки предметов лизинга, входящие в Перечень целевых марок, согласованный коммерческим директором

##Term: Целевой канал
##Definition: – канал продаж, для которого установлены льготные условия заключения лизинговых сделок с целью увеличения объема продаж или решения иных задач. Перечень целевых каналов приведен в Приложении № 4 к Положению о ценообразовании

##Term: Целевой поставщик
##Definition: – поставщик, входящий в Перечень целевых каналов продаж в соответствии с приложением № 4 к Положению о ценообразовании

##Term: Цена реализации
##Definition: – стоимость продажи материального актива третьему лицу

##Term: Центр мониторинга 
##Definition: – Центр мониторинга контрагента, осуществляющий функцию по удаленному контролю за местоположением/состоянием системы спутникового мониторинга и объекта, а также оказывающий техническую поддержку ГК «Интерлизинг» в случае возникновения технических неисправностей в работе системы спутникового мониторинга. Центр мониторинга контрагента осуществляет свои функции согласно порядку действий, описанному в Приложении № 9 «Порядок работы центра мониторинга Контрагента» к Регламенту спутникового мониторинга предметов лизинга

##Term: Чек- лист
##Definition: – перечень критериев по сделке и контрагентам, который заполняется сотрудниками ГАР по итогам проведенной проверки в лизинговой заявке 

##Term: Чек-лист андеррайтера
##Definition: –  электронный документ в формате Excel, который визуализирует результаты проверки, осуществленной сотрудником ООО "Интерлизинг"

##Term: Чек-лист лизинговой сделки
##Definition: –  электронный документ, размещенный в 1С CRM, который содержит алгоритм проверки, осуществляемой сотрудником ООО "Интерлизинг"

##Term: Чистая инвестиция в лизинг (NIL)
##Definition: – приведенная стоимость оставшихся лизинговых платежей без НДС по внутренней ставке доходности

##Term: Чистая маржа, %
##Definition: –  валовая маржа, за вычетом стоимость АХР и EL

##Term: Чистая прибыль
##Definition: – прибыль, рассчитанная в соответствии с МСФО, после применения корректировок, утвержденных генеральным директором

##Term: Чистая реализационная стоимость
##Definition: − вероятная рыночная стоимость имущества, уменьшенная на величину дисконта на его изъятие и реализацию

##Term: Чистый процентный доход 
##Definition: – процентный доход за вычетом процентных расходов

##Term: Электронный архив
##Definition: – система структурированного хранения электронных документов  в ГК "Интерлизинг" на базе WEB-сервисов 1С

##Term: Электронный носитель информации
##Definition: – накопитель электронной информации, сервер, системный блок рабочего места работника, жесткий диск ПК, устройство записи информации используемый для закрепления и хранения на нем текстовой, речевой, звуковой или визуальной информации, в том числе в преобразованном виде

##Term: Электронный паспорт самоходной машины и других видов техники
##Definition: – паспорт самоходной машины и других видов техники, оформленный в системе электронных паспортов самоходных машин и других видов техники в порядке, установленном в соответствии с Соглашением о введении единых форм паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и организации систем электронных паспортов.

##Term: Электронный паспорт транспортного средства
##Definition: – паспорт транспортного средства (паспорт шасси транспортного средства), оформленный в системе электронных паспортов транспортных средств (паспортов шасси транспортных средств) в порядке, установленном в соответствии с Соглашением о введении единых форм паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и организации систем электронных паспортов.

##Term: Юридически значимое сообщение
##Definition: − заявления, уведомления, извещения, требования или иные юридически значимые сообщения, с которыми закон или сделка связывает гражданско-правовые последствия для другого лица, влекут для этого лица такие последствия с момента доставки соответствующего сообщения ему или его представителю, направленные по адресу, указанному соответственно в едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей или в едином государственном реестре юридических лиц либо по адресу, указанному самим индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом

***Сокращения

##Term: 1С:УХ 
##Definition: информационная система Управление Холдингом

##Term: 1С:CRM
##Definition: система для менеджмента бизнес-процессов

##Term: CRM, DocFlow
##Definition: система для менеджмента бизнес-процессов 

##Term: DF 
##Definition: 1C:Docflow

##Term: HCV
##Definition: грузовые автомобили, имеющие полную массу свыше 16 т

##Term: LCV
##Definition: малотоннажный грузовой автомобиль — транспортное средство (грузовой автомобиль) предназначенный для перевозки грузов малой тоннажности и пассажиров до 17 человек (в России до 19)

##Term: MCV
##Definition: среднетоннажные грузовые автомобили полной массой от 3,5 до 16 тонн

##Term: Mob:CRM
##Definition: мобильное приложение «Интерлизинг»

##Term: PD
##Definition: вероятность дефолта (Probability of default)

##Term: Web-CRM
##Definition: корпоративная информационная система, выполненная на базе WEB-технологий

##Term: АВ
##Definition: агентское вознаграждение

##Term: АД
##Definition: агентский договор

##Term: АПП
##Definition: акт приема-передачи

##Term: АР
##Definition: андеррайтер

##Term: АФБ
##Definition: ООО «Ай-Эф-Брок»

##Term: Б/У
##Definition: бывший в употреблении

##Term: Банк
##Definition: ПАО «Банк Уралсиб»

##Term: БД
##Definition: база данных

##Term: БДА
##Definition: блокировка двигателя транспортного средства

##Term: БКИ
##Definition: бюро кредитных историй (НБКИ, ОКБ)

##Term: ВКС
##Definition: видео-конференц-связь

##Term: ГА
##Definition: грузовой автотранспорт

##Term: ГВЛ
##Definition: группа взаимосвязанных лизингополучателей

##Term: ГПХ
##Definition: гражданско-правовой характер

##Term: ДВЛ
##Definition: договор внутреннего лизинга

##Term: ДДС 
##Definition: движение денежных средств

##Term: ДИ
##Definition: движимое имущество

##Term: ДКП
##Definition: договор-купли продажи

##Term: ДЛ
##Definition: договор финансовой аренды (лизинга)

##Term: Договор ГПХ
##Definition: договор гражданско-правового характера 

##Term: ДС
##Definition: дополнительное соглашение

##Term: ДФА
##Definition: договор финансовой аренды

##Term: ДЦ 
##Definition: дилерский автоцентр

##Term: ЕГРН
##Definition: Единый государственный реестр недвижимости

##Term: ЕНВД
##Definition: единый налог на вмененный доход

##Term: ЕСХН
##Definition: единый сельскохозяйственный налог

##Term: Заявка на оценку
##Definition: запрос в ГОПЛ на оценку предмета лизинга

##Term: ЗОР
##Definition: заявка на оплату расходов в системе 1С

##Term: ИБ
##Definition: информационная безопасность

##Term: ИКТ
##Definition: информация, составляющая коммерческую тайну

##Term: Инициатор
##Definition: сотрудник ГК «Интерлизинг», направивший заявку на оценку

##Term: ИП
##Definition: индивидуальный предприниматель 

##Term: ИР
##Definition: информационный ресурс

##Term: КК
##Definition: Кредитный комитет

##Term: ККТ 
##Definition: контрольно-кассовая техника

##Term: КМ 
##Definition: клиентский менеджер контрагента

##Term: КП
##Definition: коммерческое предложение

##Term: КПА
##Definition: Комитет по проблемным активам

##Term: КРА
##Definition: Комитет по реализации активов

##Term: КТ
##Definition: коммерческая тайна

##Term: ЛА
##Definition: легковой автотранспорт

##Term: ЛД
##Definition: лизингодатель (ООО «Интерлизинг»)

##Term: ЛЗ
##Definition: лизинговая заявка

##Term: ЛК
##Definition: лизинговая компания

##Term: ЛК Уралсиб
##Definition: ООО «Лизинговая компания Уралсиб»

##Term: ЛНА
##Definition: локальные нормативные акты 

##Term: ЛП
##Definition: лизингополучатель, лизингополучатель, физическое/юридическое лицо

##Term: МА
##Definition: материальный актив

##Term: МКБ
##Definition: менеджер по лизингу

##Term: НДС
##Definition: налог на добавленную стоимость

##Term: НИ
##Definition: недвижимое имущество

##Term: ОБ
##Definition: оборудование

##Term: ОБП
##Definition: основной бизнес процесс

##Term: ОИ 
##Definition: отдел изъятия Контрагента;

##Term: ОКОФ
##Definition: Общероссийский классификатор основных фондов

##Term: ОС
##Definition: ответственный сотрудник  группы оценки предметов лизинга , назначаемый отдельным локальным нормативным актом, контролирующий содержание справок о предмете лизинга на соответствие настоящей Методике 

##Term: ПА 
##Definition: проблемный актив 

##Term: Паспорт
##Definition: документ, содержащий сведения, удостоверяющие гарантии изготовителя, значения основных параметров и характеристик (свойств) изделия, а также сведения о сертификации и утилизации изделия

##Term: ПДЗ
##Definition: просроченная дебиторская задолженность

##Term: ПЛ
##Definition: предмет лизинга

##Term: ПР
##Definition: прочее

##Term: ПСМ
##Definition: паспорт самоходной машины и других видов техники

##Term: ПСМ
##Definition: паспорт самоходной машины 

##Term: ПТС
##Definition: паспорт транспортного средства

##Term: РКО 
##Definition: расчетно-кассовое обслуживание

##Term: РФ
##Definition: Российская Федерация

##Term: СК
##Definition: страховая компания

##Term: СОМ
##Definition: системы оперативного мониторинга (в т.ч. маяки, ССМА)

##Term: СоР
##Definition: свидетельство о регистрации ТС

##Term: СПИ
##Definition: срок полезного использования

##Term: ССМА 
##Definition: система спутникового мониторинга актива

##Term: СТ
##Definition: строительная техника

##Term: СТП
##Definition: сельхозтоваропроизводитель

##Term: СТС
##Definition: свидетельство о регистрации транспортного средства

##Term: ТКС
##Definition: телефонная конференц-связь

##Term: ТС
##Definition: транспортное средство

##Term: УСН
##Definition: упрощенная система налогообложения

##Term: УТН 
##Definition: устройство терминальное навигационное

##Term: ФЛ
##Definition: физическое лицо

##Term: ФМ
##Definition: финансовый менеджер

##Term: ФСО
##Definition: Федеральный стандарт оценки

##Term: ЦБ РФ 
##Definition: Центральный банк Российской Федерации

##Term: ЦМ 
##Definition: центр мониторинга контрагента

##Term: ЭА 
##Definition: электронный архив

##Term: ЭДО 
##Definition: электронный документооборот, система электронного документооборота

##Term: ЮЛ
##Definition: юридическое лицо


***Подразделения

##Term: ИЛ
##Definition: Интерлизинг

##Term: КБ
##Definition: Коммерческий блок

##Term: ГРП
##Definition: Группа по работе с поставщиками и агентами 

##Term: ГПП
##Definition: Группа партнерских продаж

##Term: ООП
##Definition: Отдел организации продаж

##Term: ФС
##Definition: Филиальная сеть

##Term: ФС – Восток 
##Definition: Филиальная сеть – Восток 

##Term: ДД
##Definition: Дальневосточный дивизион

##Term: ПД – 1
##Definition: Приволжский дивизион – 1

##Term: СД
##Definition: Сибирский дивизион

##Term: УД
##Definition: Уральский дивизион

##Term: ФС – Запад 
##Definition: Филиальная сеть – Запад 

##Term: ПД – 2
##Definition: Приволжский дивизион – 2 

##Term: СЗД
##Definition: Северо-Западный дивизион

##Term: ЦД – 1
##Definition: Центральный дивизион – 1 

##Term: ЦД – 2
##Definition: Центральный дивизион – 2

##Term: ЮД
##Definition: Южный дивизион

##Term: Группа УЛ
##Definition: Группа универсального лизинга

##Term: Группа РКБ
##Definition: Группа по развитию клиентской базы

##Term: Группа ПП
##Definition: Группа партнерских продаж

##Term: ОБ
##Definition: Операционный блок

##Term: ОСО
##Definition: Отдел сопровождения операций

##Term: ГТС
##Definition: Группа технических специалистов

##Term: ГППЛ
##Definition: Группа организации передачи предметов лизинга

##Term: ГСПЛ
##Definition: Группа страхования предметов лизинга

##Term: БР
##Definition: Блок развития

##Term: ПО
##Definition: Проектный офис

##Term: ИС
##Definition: Отдел сопровождения информационных систем

##Term: ИТП
##Definition: Отдел инфраструктуры и технической поддержки

##Term: ФБ
##Definition: Финансовый блок

##Term: ОПФ
##Definition: Отдел привлечения финансирования

##Term: ПЭО
##Definition: Планово-экономический отдел

##Term: ФО
##Definition: Финансовый отдел

##Term: СРМ
##Definition: Служба риск-менеджмента

##Term: ОАР
##Definition: Отдел андеррайтинга

##Term: ГАП
##Definition: Группа аккредитации поставщиков

##Term: ГИР
##Definition: Группа индивидуального рассмотрения

##Term: ГЭ1
##Definition: Группа Экспресс – 1

##Term: ГЭ2
##Definition: Группа Экспресс – 2

##Term: ГЭ3
##Definition: Группа Экспресс – 3

##Term: ГАКР
##Definition: Группа аналитики и контроля рисков

##Term: ГОКР
##Definition: Группа оценки кредитных рисков

##Term: ГОПЛ
##Definition: Группа оценки предметов лизинга

##Term: ГЭБ
##Definition: Группа экономической безопасности

##Term: СВА
##Definition: Служба внутреннего аудита

##Term: СВК
##Definition: Служба внутреннего контроля

##Term: ПБ
##Definition: Блок правового сопровождения и работы с проблемными активами

##Term: ГРПЗ
##Definition: Группа по работе с проблемной задолженностью

##Term: ГПС
##Definition: Группа правового сопровождения

##Term: ГСР
##Definition: Группа судебной работы

##Term: ГР
##Definition: Группа розыска

##Term: ГМПЛ
##Definition: Группа мониторинга предметов лизинга

##Term: ОРПА
##Definition: Отдел реализации проблемных активов

##Term: HR
##Definition: Служба по работе с персоналом

##Term: АГ
##Definition: Административная группа

##Term: АХО
##Definition: Хозяйственная группа

##Term: Аббревиатура
##Definition: Название роли в управленческой структуре

##Term: ДФС
##Definition: Директор филиальной сети

##Term: РД
##Definition: Региональный директор

##Term: РФ
##Definition: Руководитель филиала

##Term: ЗРФ
##Definition: Заместитель руководителя филиала

##Term: РГ
##Definition: Руководитель группы (Коммерческого блока)

##Term: МКБ
##Definition: Менеджер по лизингу

##Term: ПМКБ
##Definition: Помощник менеджера по лизингу

##Term: ФМ
##Definition: Финансовый менеджер
